Boon, he's very excited about the world.
Boon está muy ilusionado con el mundo.
He's up for almost anything.
Quiere hacer casi de todo.
He's a thinker and he likes to explore.
Es muy pensante y... le gusta explorar.
He's not afraid to do things.
No tiene miedo de hacer cosas.
And I also want to be maybe an inventor, a scientist, and an author.
Y también quiero ser, quizás, un inventor, un científico y un autor.
I don't know I guess if it's so important for him to learn coding
Y, si es tan importante para él aprender codificacion...
but it's important I feel like for him to be at least introduced to coding
Si es así, creo que para él es importante que, al menos, aprenda lo básico,
and then it's his decision to pursue it or not.
y después es su decisión, seguir ese camino o no.
I'm Richard Ladner,
Soy Richard Ladner.
professor emeritus at the University of Washington.
profesor emérito en la Universidad de Washington.
I've been observing, you know, this movement
He venido observando este movimiento que intenta
to bring computer science into K-12 education.
acercar la informática a la educación primaria y secundaria,
And I've noticed that a lot of the technologies
y he notado que una gran parte de la tecnología
that are being introduced to young children are not accessible,
que se enseña a los niños pequeños no se encuentra accesible,
especially for young children who are blind or visually impaired.
especialmente para niños pequeños invidentes o con trastornos visuales.
I'm Lauren Milne.
Soy Lauren Milne,
I'm a graduate student at the University of Washington
estudiante graduada de la Universidad de Washington,
and I'm the inventor of Blocks4All.
y soy la creadora de Blocks4All.
Traditionally, programming has been done with text-based editing
Tradicionalmente, se programaba mediante la edición basada en textos.
so you just type in your program which is of course very accessible
Solo había que escribir en el programa, lo que era, por supuesto, muy accesible.
but more recently people have been creating these environments for children,
Pero recientemente, se han creado estos entornos para niños,
these block-based environments, that have a lot of visual elements
estos entornos con bloques que tienen muchos elementos visuales,
so they're really not accessible for a child with a visual impairment.
que realmente no son accesibles para los niños con trastornos visuales.
We decided to design Blocks4All on a touchscreen
Decidimos crear Blocks4All en una pantalla táctil
because we found that a lot of children, especially children with visual impairments,
porque comprobamos que muchos niños, sobre todo niños con trastornos visuales,
are already using touch screens.
ya utilizan pantallas táctiles.
The screen reader VoiceOver that comes with, for example, iPads,
El lecto de pantalla VoiceOver que viene, por ejemplo, con los iPad
is very accessible.
es muy accesible.
The outputs for the programs were typically visual.
Los productos de los programas eran típicamente visuales.
There were animations, and those weren't accessible either.
Además, había animaciones, que tampoco eran accesibles.
Instead of having visual outputs we have tactile output
En lugar de brindar un producto visual, aquí brindamos uno táctil,
Drive forward. Turn left. Turn left. And then turn left again.
Avanzar. Girar a la izquierda. Girar a la izquierda. Girar otra vez.
[Screen reader voicing instructions]
[lector de pantalla dando instrucciones]
Here we go, Oh!
¡Ahí vamos! Oh... ¡no!
[blocks clattering]
[ruido de bloques]
Really what I'm envisioning is I see it as really a prototype
Lo que realmente visualizo es que sea un prototipo
and I'm hoping that other developers
y espero que otros desarrolladores
who are creating these blocks-based environments
que están creando estos entornos basados en bloques
can use some of the techniques that I'm finding
puedan usar algunas de mis técnicas
and make their own environments accessible.
para que sus entornos sean accesibles.